Hôm nay là ngày thứ hai trong hành trình mới của chúng ta bước vào chiến trường.
Chúng ta phải chinh phục mọi người bằng tình yêu thương, lòng trắc ẩn, tình cảm và phẩm giá.
Khi chúng ta nói đó là Vishwa Dharma, đó là Tôn giáo Phổ quát mà chúng ta thuộc về, thì điều đầu tiên và quan trọng nhất
cốt lõi của điều đó, chính là sự bình an.
Sự bình an phải ở bên trong, ngay từ lúc bắt đầu.
Các con phải bình an ở bên trong chính mình.
Nếu các con không bình an, nếu các con đang chơi trò lừa gạt với bản ngã của mình, nếu các con chỉ đang thỏa mãn
bản thân khi nói rằng mình đang bình an, thì các con đã lầm to rồi.
Sự bình an là để được thưởng thức ở bên trong chính các con.
Nó phải được cảm nhận ở bên trong chính các con.
Vì vậy, đừng tạo ra những sự thỏa mãn sai lầm cho bản thân, đừng đưa ra những ý niệm sai lệch cho chính mình.
Đừng tự lừa dối chính mình.
Sự bình an phải được cảm nhận bên trong chính các con, và nếu các con không cảm thấy điều đó, các con không nên
đến và hỏi Ta rằng: "Mẹ ơi, tại sao con không cảm nhận được điều đó."
Bởi vì Ta sẽ không nói với các con rằng có điều gì đó không ổn với các con.
Các con phải tự giải quyết để cảm thấy bình an trong chính mình.
Không phải là nếu bên ngoài có quá nhiều sự yên tĩnh thì các con mới cảm thấy bình an.
Sự bình an phải ở bên trong chính các con.
Các con có điều đó.
Spirit của các con hoàn toàn bình an -- Avyagra, không hề bồn chồn.
Không có sự bồn chồn nào trong Spirit của các con.
Hoàn toàn bình an và vững vàng.
Việc cảm nhận điều đó là ở các con.
Không phải để cho bất kỳ ai khác chứng nhận cho các con.
Đây là một chuyện.
Thứ hai, khi Ta nói với các con điều gì đó, các con lại nghĩ rằng Ta không đang nói với các con.
Điều đó không được ghi nhận trong não bộ các con.
Các con nghĩ rằng Ta đang nói với X, Y, Z chứ không phải với các con.
Các con không ở trong đó.
Đó là một dấu hiệu khác cho thấy không có sự bình an.
Bởi vì không có sự bình an, nên không có sự ghi nhận.
Bất cứ điều gì đi vào đầu các con, điều đó sẽ có tác dụng.
Nhưng điều Ta thấy là những người có tính cách dạng lõm, thì họ tiếp nhận được nó.
Những người có tính cách dạng lồi, thì không ghi nhận được gì cả. Sự ghi nhận quá
kém đến nỗi, bất cứ điều gì Ta nói đều không có tác dụng gì với họ.
Nếu không thì, bất cứ điều gì Ta nói đều là một câu mantra.
Nó nên có tác dụng trực tiếp lên các con, và các con nên cảm nhận được tác dụng đó, sự thâm nhập đó
vào bên trong các con.
Nhưng cứ như thể nó dành cho ai đó khác, cứ như thể nó không dành cho các con.
Điều này cho thấy không có sự bình an bên trong các con.
Chỉ có sự bình an bên trong mới có thể ghi nhận bất cứ điều gì tốt lành, bất cứ điều gì nuôi dưỡng cho
sự phát triển của các con.
Vì vậy, hãy cố gắng làm hòa với chính mình.
Đừng đấu tranh với chính mình, "Tại sao tôi phải làm điều đó?", "Tôi thật tồi tệ!", "Lẽ ra tôi không nên
làm điều đó!"
-- tất cả những điều này chúng ta không nên làm.
Trước hết, hãy cố gắng đừng đấu tranh với chính mình.
Sau đó các con đấu tranh với Ta, "Tại sao con lại như thế này?"
Tại sao chuyện này lại xảy ra với con?
Tại sao con lại bị nhiễm?
Tại sao.
. . .?." Ta phải trả lời một câu hỏi như vậy thế nào đây?
Nó rất hung hăng.
Ta nghĩ đó là thái độ rất hung hăng của nhiều Hành giả Sahaja khi đến và hỏi Ta một
câu hỏi như vậy, "Tại sao...?"
Bởi vì Ta không thể nói cho các con biết điều gì sai với các con vì điều đó không nằm trong văn hóa của Ta.
Các con nên tự tìm ra điều gì sai với mình. Nhưng không phải "điều gì sai với các con"
là vấn đề.
Điều đúng đắn ở các con chính là thái độ.
Bất cứ điều gì đúng đắn ở các con, hãy đặt chân lên đó, thiết lập bản thân mình trên điểm đó.
Và sau đó phát triển bản thân cao hơn.
Sự bình an là chủ chốt, như Ta đã nói, cho sự phát triển phổ quát của Tôn giáo này.
Nó bị quấy rầy bởi nhiều thứ.
Trước hết, như Ta đã nói, bởi chính các con.
Các con không nên có những ý tưởng buồn cười về bản thân mình.
Mọi người có những ý tưởng rất buồn cười.
Ta thấy các Hành giả Sahaja, ngay khi họ đạt được sự khai ngộ, hoặc điều gì đó tốt hơn xảy đến với họ, họ
bắt đầu bảo người khác cách thiền định, cách đứng lên, cách thực hiện bandhan, cách
làm việc này việc kia.
Điều đó rất rất kém cỏi, là trình độ rất thấp.
Hãy cố gắng thẩm thấu bên trong chính mình.
Trước tiên hãy tự phát triển bản thân. Sự phát triển đó, sẽ nói cho người khác biết một người nên như thế nào.
Tính cách của riêng con, khí chất của riêng con, bản chất của riêng con, hành vi của riêng con.
Tất cả những điều này sẽ nói cho người khác biết rằng đây là một người vĩ đại và họ sẽ cố gắng noi theo tấm gương của con.
Tấm gương là bài giảng tốt nhất.
Khi cái cây còn nhỏ, ngay cả khi nó nói "Tôi vĩ đại," sẽ không ai ngồi dưới một
cái cây lùn tịt cả!
Nhưng khi nó là một cái cây lớn, các con có thể thấy bóng râm và mọi người đều biết đó là một cái cây lớn
và họ có thể đến và ngồi dưới đó.
Các con không cần phải nói.
Theo cùng một cách, khi các con phát triển, các con không cần phải chứng nhận
rằng "Tôi vĩ đại", nó tự hoạt động thôi.
Giờ đây sự bình an bên trong thể hiện, trước hết, [như là] sự bình an với những người khác.
Đó là dấu hiệu đầu tiên của sự biểu hiện của sự bình an.
Một người như vậy không dùng những lời lẽ gay gắt, không dùng những lời lẽ độc ác.
Nhưng người đó cũng không phải là người không hiệu quả.
Người đó rất hiệu quả, sử dụng những lời lẽ rất ngọt ngào và tử tế.
Có lẽ người đó bắt đầu bằng việc sử dụng những lời lẽ gay gắt, sau đó người đó dịu đi và đi đến một vị thế
nơi mà người đó vừa hiệu quả cũng như vừa rất ôn hòa và ngọt ngào.
Một nhân cách như vậy phải được phát triển -- bên ngoài.
Vì vậy, bình an với bạn bè của các con, bình an với các Hành giả Sahaja.
Nếu các con không thể bình an với các Hành giả Sahaja thì các con chẳng tốt đẹp gì.
Hoàn toàn không tốt đẹp gì.
Khi các con gặp một Hành giả Sahaja khác, các con không thể sủa như chó vào mặt nhau, phải không?
Các con để ba Hành giả Sahaja cùng nhau, các con sẽ nhận được một hệ thống sủa inh ỏi.
Họ không thể tự quản lý bên trong chính mình.
Nếu có một trăm người, thì không sao.
Nhưng các con không thể để ba hay bốn người rải rác chỗ này chỗ kia.
Vì vậy sự bình an nên ở cùng với các anh chị em của các con.
Tất cả họ đều được sinh ra từ Sahasrara của Ta và không ai có quyền xúc phạm, hay mỉa mai.
Nói những điều gây tổn thương.
Đó không phải là tình bạn, đó không phải là tình bạn.
Đó là một loại thù hằn rất vi tế mà các con đang mang trong tim mình.
Đó không thể là sự tha thứ.
Nếu các con nói những lời mỉa mai với người khác, các con không ở trong nền văn hóa của Tôn giáo Vũ trụ.
Các con nên tôn trọng lẫn nhau.
Các con càng tôn trọng lẫn nhau thì càng tốt.
Ta không biết phải nói với các con điều này như thế nào.
Nhưng giả sử, có một Hành giả Sahaja, các con không nên gọi người đó như cách các con gọi bất kỳ kẻ ất ơ
nào.
Giống như có ai đó đang đi.
"Này ông X, lại đây!"
Bây giờ người ta thậm chí còn không gọi là Ông.
Làm ơn hãy cố gắng dùng họ của họ thì sẽ tốt hơn.
Ông A, Ông B, Ông C.
.Sẽ tốt hơn.
Bởi vì phong cách hiện đại không dùng họ này đã làm giảm sự tôn trọng dành cho
nhau.
Nhưng Ta nghĩ, các Hành giả Sahaja nên thử một phương pháp mới và gợi ý cho Ta những phương pháp thậm chí còn tốt hơn,
về cách xưng hô với nhau, theo cách mà các con tôn trọng người khác.
Sự tôn trọng đó sẽ tạo ra sự bình an lẫn nhau.
Đột nhiên các con thốt ra những lời nhận xét.
Đó là những lời nhận xét rất khó nghe.
Chẳng có ý nghĩa gì trong đó cả.
Đó không phải là văn hóa của chúng ta.
Chúng ta thuộc về Tôn giáo Vũ trụ, làm sao có thể là thứ văn hóa đó được?
Vì vậy, khi các con cố gắng hòa thuận với các anh chị em của mình, hãy cố gắng cực kỳ
tôn trọng.
Khi các con viết thư cho nhau, các con nói "Người anh em thân mến trong Sahaja Yoga Ông Này và
Ông Nọ."
Ta thấy tất cả những người cộng sản đều làm như vậy.
Bất cứ ai thuộc về bất kỳ đảng phái nào cũng làm như vậy.
Đó là một loại tôn trọng mà họ có.
Các con không thể nói chuyện như dân đường phố và người thường vì các con thực sự phi thường,
và tất cả những gì phi thường phải được thể hiện qua các con.
Khi Ta đang nói với các con về nền văn hóa mới này, chúng ta hãy hiểu cách mà ở nhiều quốc gia, mọi người
đã tiếp nhận các nền văn hóa này và văn hóa khác.
Nhật Bản, Ta biết, đã bị ảnh hưởng rất nhiều bởi sự hiện đại hóa.
Nhưng Thiền đã dạy họ một loại văn hóa nhất định mà trong đó, giả sử, các con thấy hai người Nhật
có xe hơi và họ làm hỏng xe của nhau, thì họ không nói gì cả.
Họ bước ra khỏi xe, người này sẽ cúi chào người kia, người kia sẽ cúi chào lại,
rồi vào xe và rời đi.
Sau đó nếu họ phải đòi bồi thường gì đó, họ sẽ ra tòa, nhưng ở đó họ không đánh nhau,
bởi vì cần gì phải làm thế?"
Và Ta đã hỏi người Nhật: "Làm thế nào mà các con làm được như vậy?"
Họ trả lời: "Nhưng cần gì phải đánh nhau ngay trên đường phố chứ?
Bởi vì rốt cuộc thì, nếu có phải đền bù, thì bảo hiểm sẽ chi trả.
Nếu xe bị hỏng, được thôi, họ sẽ trả tiền cho chúng tôi.
Tại sao phải la mắng người ta chứ?"
Ta nghĩ điều đó rất hợp lý và thực tế.
Tại sao lại tốn hơi vô ích chứ?
Các con sẽ chẳng đạt được gì cả.
Nhưng Ta biết những người lái xe, và họ chửi bới bất cứ ai đi ngang qua
trên đường lái xe của họ.
Ý Ta là, thực sự đó là tai ương của cuộc sống, cái cách mà một số người lái xe!
Và cũng giống như cách họ lèo lái cuộc đời mình vậy.
Lúc nào cũng chửi bới, "Người kia thế này, người này xấu, người kia đang làm như
thế kia".
Ngay cả trong Sahaja Yoga.
Họ nghĩ rằng họ có quyền chỉ trích tất cả mọi người trừ bản thân họ ra.
Vì vậy để giữ sự bình an này với những người khác, hãy giữ tâm thế biết lỗi.
"Hy vọng mình không phạm phải sai lầm này."
"Hy vọng mình không làm tổn thương bạn."
"Hy vọng mình không sắp xếp đồ đạc của bạn sai cách."
Như thế đó.
Hãy giữ tâm thế biết lỗi.
Các con có thể thấy điều đó ở người Ấn Độ.
Người Ấn Độ có kiểu vấn đề đó, họ thiên về tâm thế biết lỗi hơn.
Đôi khi, không thể nào thuyết phục được họ.
Ta sẽ cho các con một ví dụ.
Chúng ta đã xuống Sangli, và các con đã quá no vào buổi sáng và thức ăn thì chưa sẵn sàng.
Vì vậy họ nói rằng "Chúng tôi không thể dùng bữa vì bây giờ đã muộn và sẽ còn muộn hơn nữa,
nên tốt hơn là chúng tôi đi ngủ luôn."
Họ cảm thấy rất tổn thương, các con biết đấy.
Họ nghĩ rằng đó là lỗi của họ.
Giờ đây, điều được ghi nhận là chúng tôi đã không mời họ ăn, đó là một điều kinh khủng mà chúng tôi đã
làm.
Và sau đó Ta đã phải thuyết phục họ rằng những người kia không hề bị tổn thương, họ vui vì họ
không phải ăn, họ đã ăn quá nhiều rồi.
"Không, nhưng vẫn sẽ bị ghi nhận cho chúng tôi là chúng tôi đã không mời họ ăn và họ
đã đi ngủ mà không có chút thức ăn nào."
Không thể nào thuyết phục được họ cho đến cùng, họ lúc nào cũng cảm thấy có lỗi.
Các con thấy đấy, trong văn hóa Ấn Độ, chúng ta có một điều rất tuyệt vời, giống như người Nhật, như Ta đã nói với các con, rằng
chúng ta thiên về phong cách biết lỗi hơn.
Không bao giờ hung hăng.
Không bao giờ cố tìm lỗi nơi người khác, mà chúng ta tìm lỗi xem chúng ta đã thất bại ở điểm nào,
chúng ta đã thất bại như thế nào.
Đây là điều cần học hỏi từ người Ấn Độ, nếu họ còn giữ được văn hóa của mình.
Điều đó thực sự ở trong máu của họ rồi.
Vậy đó là cách, văn hóa của chúng ta sẽ như vậy để chúng ta thể hiện sự bình an trọn vẹn bên trong
chính mình.
Và các con phải biết rằng các con đang ở trong một cơ thể, đang hoạt động.
Các con là những tế bào đang hoạt động trong một cơ thể.
Không phải tất cả các tế bào trong cơ thể đều hoạt động.
Nhưng những tế bào đang hoạt động phải hòa thuận với nhau, nếu không, điều gì sẽ xảy ra
với cơ thể tội nghiệp đó?
Vì vậy hãy cố gắng tạo ra sự bình an.
Điều thứ hai các con có thể làm để tạo ra sự bình an là nói ít đi.
Bất cứ khi nào có cãi vã hay bất cứ chuyện gì, hãy cứ giữ im lặng.
Các con thấy đấy, điều đó sẽ có hiệu quả tốt hơn.
Nếu hai người đang cãi nhau, đừng bao giờ cố giải quyết, mà hãy cứ giữ im lặng.
Sự yên lặng là rất quan trọng.
Tốt hơn là nên im lặng.
Nhưng không nên cực đoan như văn hóa Anh, rằng họ cứ không nói gì,
dù chuyện gì xảy ra.
Họ không nói, nhưng, họ suy nghĩ quá nhiều.
Các con phải giữ im lặng với cảm nghĩ rằng 'Cầu xin Thượng đế ban cho những người này chút nhận thức.'
Nó không nên là mặt biển đóng băng, mà là sự bình an có hiệu quả.
Sự bình an có hiệu quả.
Vì vậy trong nền văn hóa mới này, chúng ta phải là những người cực kỳ bình an.
Và sự bình an đó nên được thể hiện trên khuôn mặt các con.
Mọi người nên hiểu rằng các con đang bình an.
Đó là lý do tại sao Ta nói, nếu các con ăn mặc gọn gàng, tóc tai chải chuốt gọn gàng, mọi người sẽ cảm thấy
ổn.
Nếu không, nếu các con tiếp cận ai đó với mái tóc bù xù, các con biết đấy, người đó vốn dĩ đã thấy khó chịu rồi!
"Thượng đế biết chuyện gì đã xảy ra?
Người đàn ông này vừa bước ra từ cuộc cãi vã nào vậy?
Chắc ai đó đã giật tóc anh ta, hoặc có chuyện gì đó không ổn với anh ta, đến nỗi
anh ta mới bù xù như vậy."
Vì vậy nếu các con ăn mặc gọn gàng, mọi người sẽ không bị khó chịu quá nhiều, bởi vì họ nghĩ rằng "Không,
không, điều này không thể nào, bởi vì, bạn thấy đấy, rốt cuộc thì, anh ấy chưa bao giờ cãi nhau.
Anh ấy chỉ đang đi từ nhà đến một cách bình an."
Trong văn hóa của chúng ta, sự gọn gàng là rất quan trọng.
Sự gọn gàng trong suy nghĩ, sự gọn gàng trong tâm trí, sự gọn gàng của cơ thể, sự gọn gàng trong hành vi.
Cách các con làm mọi việc một cách gọn gàng là rất quan trọng trong văn hóa của chúng ta.
Điều đó rất, rất quan trọng!
Điều này có thể trông rất buồn cười đối với một số người.
Bởi vì, việc các con cầm nĩa cách này hay cách kia không tạo ra sự khác biệt nào đối với Ta.
Không quan trọng việc các con cầm nĩa hay dao trên bàn ăn như thế nào.
Điều đó không quan trọng lắm.
Nhưng chắc chắn là rất quan trọng việc các con cầm Aarti như thế nào, các con cầm những vật dụng Lễ Puja như thế nào,
các con cầm những bức ảnh của Ta như thế nào.
Cách các con cầm những đồ vật thuộc về các Hành giả Sahaja khác, cách các con tôn trọng những thứ
tốt lành.
Vậy đó là điều mà một người phải có bên trong chính mình.
Sự gọn gàng, của lòng sùng kính, của sự tốt lành, của sự thánh thiện.
Điều đó phải được thực hiện với sự cẩn trọng và hiểu biết rất lớn, và với sức nặng của sự tốt lành đó
các con nên bước đi.
Với sức nặng của sự tốt lành đó.
Bản thân các con là sự tốt lành đang bước đi trên trái đất này.
Các con là sự bình an trên trái đất này.
Nhưng cách mà sự bình an được đặt vào chiếc bình chứa này phải sạch sẽ, phải gọn gàng và phải
được đặt theo cách sao cho không có gì tràn ra ngoài.
Vì vậy để có sự bình an, cách tốt nhất để điều chỉnh tâm trí các con đúng đắn, là nghĩ về những điều tốt đẹp.
Hãy nghĩ về những bông hoa, đừng nghĩ về những chiếc gai.
Những điều tốt đẹp mà người khác đã làm cho các con.
Có những điều tốt đẹp nào đang hiện hữu.
Những khoảnh khắc tươi đẹp nào các con đã có, và hãy đếm những phước lành của mình.
Hãy đếm những phước lành của các con.
Nếu không các con không thể tạo ra sự bình an.
[Mẹ la mắng ai đó bằng tiếng Marathi] Các con không cần phải chú tâm đến mọi thứ như
thế.
Hãy giữ sự chú tâm của các con ở trạng thái bình an.
Hãy giữ sự bình an bên trong, với sự chú tâm của các con hướng vào bên trong.
Thực ra, nếu các con thực sự cho phép tất cả những lời của Ta đi vào não bộ các con, Ta chắc chắn Ta sẽ đạt được
kết quả nhưng với một tâm trí lồi, điều đó rất khó khăn.
Hãy cứ thấm hút vào!
Một
khía cạnh khác của sự bình an là đừng bao giờ cố gắng ủng hộ bất cứ điều gì náo động hoặc mang tính phá hủy.
Bất cứ điều gì mang tính phá hủy thì không bao giờ được ủng hộ.
Nhưng bất cứ ai đang bị tra tấn hay bị xâm lược hay bị áp chế, thì cần được bảo vệ và ủng hộ.
Nếu các con có sức mạnh của sự bình an, các con có thể làm điều đó chỉ bằng cách đứng ở đó.
Các con không phải chiến đấu vì sự bình an của mình.
Nhưng nếu chuyện đi đến mức đó...
Một người như Hitler khi hắn đến, mọi người đã phải chiến đấu vì sự bình an của họ.
Giờ đây, phần thứ hai trong văn hóa của chúng ta phải là Phúc lạc.
Mọi người nên thấy phúc lạc đang hoạt động trong chúng ta.
Mọi người nên cảm thấy có sự phúc lạc.
Nếu một người tràn đầy phúc lạc, người đó trông sẽ đầy phúc lạc.
Người đó tỏa ra, phúc lạc.
Người đó phát ra nó.
Người đó không trông giống một sinh vật khổ sở, bất hạnh, kẻ mà lúc nào cũng hậm hực, càu nhàu hay
lo lắng về những chuyện vặt vãnh nhỏ nhặt đây đó.
Và không ai có quyền làm xáo trộn sự phúc lạc của bất kỳ ai.
[Nếu] ai đó đang ở trong trạng thái phúc lạc, hãy cố gắng bắt chước người đó và trở nên như vậy.
Nhưng mọi người lại ghen tị với những người tràn đầy phúc lạc như vậy và cố gắng quấy rầy!
Đó là lý do tại sao rất nhiều vị thánh đã bị tra tấn, bởi vì họ là những người quá đỗi phúc lạc và hạnh phúc.
Chúng ta phải thưởng thức sự phúc lạc bên trong mình, điều đó rất quan trọng.
Có lẽ các con không nhận thức được sự phúc lạc mà các con có.
Hoàn toàn không nhận thức được.
Chưa bao giờ, chưa bao giờ trước đây lại có nhiều người đạt được sự khai ngộ đến thế.
Chưa bao giờ trước đây, trong lịch sử, mà chính Adi Shakti đã đến trái đất này để giải quyết các vấn đề của các con.
Chưa bao giờ trước đây, mà những người với nỗ lực rất bình thường, tìm kiếm rất ít, hiểu biết rất ít
lại được ban cho sự khai ngộ như thế này.
Điều đó giống như, đôi khi, nếu các con thấy, giống như một hòn đá bỗng nhiên trở thành một viên kim cương.
Các con có thể cắt một viên kim cương từ một viên kim cương.
Các con đang ở trong trạng thái phúc lạc như vậy.
Sự phúc lạc to lớn đã đến.
Nó thật hiệu quả.
Chính Ta cũng không biết khi Ta nhìn thấy họ.
Ta thực sự ngạc nhiên về cách nó đang hoạt động.
Phúc lạc chỉ có thể đến thông qua lòng biết ơn.
Chỉ thông qua việc mở rộng trái tim các con với lòng biết ơn.
Phúc lạc là phần thưởng của lòng biết ơn.
Lòng biết ơn không chỉ mang tính thế tục hay chỉ là lời nói chót lưỡi đầu môi, mà phải xuất phát từ trái tim,
xuất phát từ trái tim, lòng biết ơn của trái tim.
Và những người tràn đầy phúc lạc không bao giờ ghen tị với người khác bởi vì còn gì vĩ đại hơn phúc lạc?
Phúc lạc có rất nhiều chiều kích khiến các con vượt ra ngoài cõi nhân quả.
Tất cả các thiên thần, tất cả các Gana đều ở đó để giúp đỡ các con.
Các con biết rằng mọi việc sẽ ổn thỏa.
Theo cách này mọi việc sẽ ổn thỏa, rằng....
Nhưng các con lại coi đó là điều hiển nhiên.
Các con không có được hiệu ứng của phúc lạc bên trong mình khi các con biết điều này đã xảy ra, điều kia,
đã xảy ra.
Thật là một niềm phúc lạc!
Các con đặt chéo tay lên tim khi cảm thấy phúc lạc.
Hãy đặt chéo tay lên tim và cảm nhận điều đó, hãy xem.
Hãy cảm nhận phúc lạc như thế này -- đặt chéo tay lên tim.
Hãy cảm nhận phúc lạc!
Niềm phúc lạc to lớn đang ở bên trong chúng ta.
Biết bao điều đã xảy đến với chúng ta cho thấy Thượng đế thật nhân từ.
Các con vui lòng đặt chéo tay lên tim, những người đang ngồi dưới kia, làm ơn!
Cả người phụ nữ kia nữa.
Bà ấy đang nhìn đi đâu vậy?
Con đang ngồi trên ghế, con cứ phải nhìn mọi người đi vào sao?
Không cần thiết đâu!.
Hãy cảm nhận nó!
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
Vậy nên niềm phúc lạc này, khi các con tìm thấy ở khắp mọi nơi, ngay cả trong một vật nhỏ bé, các con cũng thấy có phúc lạc.
Thiền tông đã dạy điều đó cho mọi người.
Họ thấy phúc lạc khi chỉ nhìn ngắm một đám rêu, một chút rêu nhỏ, và các con nhìn đám rêu đó và các con
nói rằng: "Ôi Thượng đế, nó mới đẹp làm sao!
" Thượng đế đã tạo ra đám rêu bé nhỏ, và đám rêu đó có tất cả những xúc tu nho nhỏ ấy, và
niềm phúc lạc đó.
Nhưng những kẻ phù phiếm thì không bao giờ có thể cảm nhận được phúc lạc.
Sự phù phiếm giết chết phúc lạc.
Bản ngã giết chết phúc lạc.
Có lần Shivaji đang xây một pháo đài lớn.
Và, chuyện xảy ra là ông ấy đã nảy sinh bản ngã.
Ông ấy cảm thấy: "Hãy xem nhờ công trình này mà biết bao người có việc làm."
[Lúc đó] Đạo sư Ramdasa của ông xuất hiện.
Chính Ngài là người kiểm soát bản ngã, bởi vì Ngài là hiện thân của Hanumana.
Vì vậy, Ngài đến và nói: "Được rồi, ta muốn con làm cho ta một việc".
Ông ấy nói: "Vâng thưa Thầy, Thầy muốn con làm gì ạ?"
Ngài nói: "Con hãy đập tảng đá đang nằm ở đây, tảng đá lớn như thế này, từng chút một."
Vậy là nó bắt đầu vỡ ra khi mọi người đập vào nó.
Và bên trong lộ ra một hòn đá nhỏ mà Ngài cầm lên tay giống như một quả dừa và Ngài
đập vỡ [nó].
Và bên trong có nước và có một con ếch.
Và ông ấy nhận ra, Shivaji, rằng, "nếu Thượng đế đã tạo ra con ếch này, Ngài cũng đã ban cho nó nước.
Ta là ai mà lại có cái tôi này?"
Vì vậy, niềm phúc lạc đã đến với ông, rằng Thượng đế đã ban cho ta mọi thứ.
Đó chỉ là sự đối đãi trải thảm đỏ dành cho ta.
Ta đã làm được gì?
Không gì cả.
Điều đó thật đẹp đẽ!
Có bao nhiêu người có được niềm phúc lạc này?
Hãy cảm thông cho họ.
Hãy có lòng trắc ẩn đối với họ, những người không có được điều đó.
Nhưng niềm phúc lạc đến với các con thông qua sự tự tin, nếu các con không có sự tự tin vào chính mình, thì niềm phúc lạc
không thể tồn tại.
Và điều tồi tệ nhất chống lại sự tự tin là -- "Vậy con nên làm gì?
Vậy làm thế nào con có thể đạt được nó?
Vậy tại sao con không có?" -- là điều tồi tệ nhất.
Các con lúc nào cũng đấu tranh với chính mình!
Các con là điều đó, đang ngồi trên điều đó, và nếu các con vẫn nói rằng, "Tại sao con không có nó," thì
biết trả lời sao đây?
Ý Mẹ là các con chỉ muốn hỏi vì các con phải hỏi thôi sao?
Nó ở đó rồi.
Tại sao các con lại hỏi?
Hãy cảm nhận nó thôi!
Nếu điều đó diễn ra, rằng các con cảm nhận được nơi mình đang ngồi, thì các con sẽ ngạc nhiên rằng
các con đang bình an với chính mình, và có niềm phúc lạc.
Cuối cùng, trong nền văn hóa này, các con Phải cư xử như những người có thẩm quyền.
Các con có thẩm quyền của Spirit của mình.
Các con được trao quyền.
Các con có Spirit.
Những người có thẩm quyền không bao giờ cố gắng khoe khoang."